Dobrze, panie władzo.
Pokaż, co potrafisz.
POPRZEDNIO
Od 20 lat
Harriganowie nie byli tak słabi.
Jak portfel leżący na ulicy.
Musisz pogadać z Kevinem.
Całe życie czekał, by wyhodować jaja,
a ty chcesz, by oddał je Conradowi?
Scott's. Jutro wieczorem.
Maeve chce zakopać topór.
- Mamo.
- Rozwodzimy się.
Jak taki człowiek jak ja
miałby wydymać
kogoś takiego jak Harry?
- Lunch?
- Spieszę się.
Jestem cierpliwy.
Nie idź na kolację z tatą i Maeve.
- Co?
- Słyszałaś. Nie przychodź.
- Spóźnia się.
- Wcale nie.
Torba na łeb.
Kto mówi?
Bum.
Uwaga, jedna ofiara śmiertelna,
mężczyzna, około 25 lat.
Przyślijcie posiłki.
Zabezpieczamy miejsce.
Cześć, Keith.
- Paul.
- Nie odwracaj się.
- Wiesz, kim jesteśmy?
- Nic nie wiem.
Jasne, że wiesz, Keith. To twój pub.
Dwie sprawy.
Chłopak w worku zamówił browara,
usiadł w ogródku i dostał w łeb.
Druga sprawa...
przynieś nam nagrania z kamery.
Pięknie, kurwa proszę. I raz dwa.
Paul, na czym stoimy?
Sprzątnęli Fergusa.
Ilu policjantów?
Sześciu mundurowych i detektyw.
Odgrodzili.
- Broń?
- Strzelba. Z bliska.
- Świadkowie?
- Nie.
Kurwa mać. Bello, to ja. Znowu.
Jeśli odsłuchasz wiadomość,
napisz albo zadzwoń, że wszystko gra.
- Nagrania z monitoringu?
- Zająłem się tym.
Dobra, Paul, w kontakcie.
- Jasny chuj!
- Herbaty?
- A ty, kurwa, kto?
- A ty?
Dog, to Kev, jasne? Kevin Harrigan.
Mleko owsiane, bez cukru.
Już się robi.
Kev, chodź tu, stary.
To nagrania z kamer
przed twoim domem.
Kurwa mać.
Rozmawiałem z nią przez telefon.
Słyszałem, co się dzieje.
- Z mlekiem owsianym.
- Dobra.
Abonent czasowo niedostępny.
Conradzie, tu Harry.
Możesz oddzwonić? To pilne.
Chłopaki.
Zosia, tak?
Gratulacje.
Bo dzisiaj...
pracujesz dla mnie.
STREFA GANGSTERÓW
Jezusie. Trzech zabitych
w jeden wieczór?
Fergus w pubie, dwóch u Belli.
Nie powiązali tego z rodziną.
Ty decydujesz,
komu o tym powiedzieć, Conradzie.
Ale radziłbym się wstrzymać.
Poczekaj, aż dowiemy się,
co tu się odpierdala.
W porządku. Informuj mnie na bieżąco.
- Kto to?
- Mój bukmacher.
Twój bukmacher.
To z nim szlajasz się po mieście?
To on cię posuwa?
- Co to za skurwiele?
- Nowe papugi.
- Niech spierdalają.
- Nie.
Też nie przepadam za prawnikami.
Są jak srajtaśma.
Jak potrzebni, to na gwałt.
Rodziny trwające przez pokolenia
mają trzy wspólne cechy...
talent, wytrwałość
i porządek w papierach.
Imperia zbudowane na handlu,
których pilnują gryzipiórki.
Medyceusze mieli bankierów,
Kompania Wschodnioindyjska rząd...
Tak, Flip miał Flapa,
a Batman Robina.
Kumamy, ślicznotki. Skończcie wykład
i przejdźcie do rzeczy.
W Redfern Cavendish
zapewniamy nie tylko reprezentację.
Raczej: praesidium sub umbra legis...
Dosyć.
Do śniadania macie załatwić nakazy.
Chcemy świadków,
którzy nagle zmieniają zeznania.
Kontrolowanych przecieków.
Ukręconych nagłówków.
A wrogowie w sądzie
mają zapominać swojego nazwiska.
To kupujemy. Sprzedajecie?
- Serafino.
- Usiądź, człowieku.
Płacimy tym chujom fortunę.
- Gdzie byłaś?
- Z klientem.
Przyjechał kolekcjoner z eksponatem.
Nie mogłam wyjść.
- Maeve, Roger i Rodway nie żyją.
- Zwolnij.
Roger i Rodway. Ochrona.
Czekałem na córkę.
Wczoraj ktoś ich rozstrzelał.
A chwilę później
ktoś mi grozi przez telefon.
Dzwoniłam, tato.
Roger i ten drugi?
Więc skąd cztery ciała?
Zaraz padnie mi telefon. Pomożesz?
Dobra, przymknij się.
Spotkajmy się o 16. Wyślę ci adres.
Przyjedź do Cotswolds.
- Przepraszam. Co mówiliście?
- Wyrzuć ich.
Dziękujemy za zaproszenie.
Chcę coś powiedzieć.
Zatrudniał pan już prawników.
Zdolnych mężczyzn. Lub kobiety.
Ale w ciężkich czasach,
gdy potrzeba zaufania i lojalności,
- oni zawodzili.
- Raczej umierali.
My nie zdradzamy, nie panikujemy
i nikogo nie porzucamy.
Zostajemy, bronimy i odpowiadamy.
Stawiamy problemom czoła.
Za to pan nam płaci.
Wystarczy, Meryl.
Oscara masz w kieszeni.
Odezwiemy się.
Dobrze, panowie, wracajcie
bezpiecznie. Dzięki wielkie.
- Co?
- Conradzie Harriganie.
Powiesz mi w tej chwili,
co wiesz, a czego ja nie wiem.
Roger Hylton. Wyroki za posiadanie
i zamieszki. Z Murder Grove.
Znaleziony z SIG Sauerem P226.
Rodway Johnson.
Narkotyki i broń. Ta sama ekipa.
Miał przy sobie CZ 75.
Żaden nie oddał strzału.
Dwaj niezidentyfikowani strzelcy
mieli AK-47. Działali sprawnie.
Dresy, maski. Bez sprzętu.
Wszystkiego się pozbyli.
To egzekucja.
Co mamy z monitoringu?
Furgonetka podjeżdża o 20.14.
Padają strzały. Roger i Rodway giną.
Pół minuty później obraz się urywa.
Jak?
Rejestrator pokazuje czysty sygnał.
Może doszło do przepięcia
albo padł dysk.
System zresetował się o 20.16.
Chcę surowe nagranie.
Byłam w garażu.
Wjechała furgonetka i dwóch gości.
Założyli mi worek na głowę,
wozili z godzinę, może dłużej.
Zatrzymaliśmy się,
zostawili mnie z jednym facetem.
W końcu przylazł.
- Kto?
- Nie przedstawił się.
Pokazał mi tylko zdjęcie
Belli przywiązanej do krzesła.
Ja pierdolę.
Była ranna?
Wystraszona.
Co było potem?
Powiedział,
że mam przekazać wiadomość.
Jaką wiadomość?
Że chce się spotkać. Dziś o północy.
Potem wypuści Bellę całą i zdrową.
- Gdzie to spotkanie?
- Tutaj.
- Tutaj?
- W stoczni Harrigana.
Masz być ty. I ty.
I Conrad.
No proszę. Kat wykonała ruch.
Na to wygląda.
- Wiesz, kogo winię? Harry'ego.
- Maeve!
To Harry do niej zadzwonił.
Żeby uratować naszego syna.
I jak wyszło?
Cały ten bałagan...
żeby uratować bękarcią sukę.
- Tak?
- O której jest spotkanie?
Jakie spotkanie?
Z Frankiem Cooperem w stoczni Kevina.
Wiesz o nim, nie?
W końcu należysz do ścisłego kręgu.
Będziesz tam, prawda?
Sero?
Przepraszam. Straciłam zasięg.
Wiesz w ogóle,
kim jest Frankie Cooper?
Jezu Chryste.
Powiedz chociaż, że wiesz o Belli.
Słuchaj zajebiście uważnie,
bo to twoja druga próba.
Wkręć się na spotkanie
albo nici z naszej umowy.
Jasne?
Skłamałeś.
O czym?
Mówiłeś o południowej wieży.
- No i jesteśmy.
- Wcale nie. To północna.
Trzy trupy, a ta pizda dalej dycha.
Serafino. Dzięki Bogu żyjesz.
Cześć, Maeve.
Szkoda, że nie dotarłaś na kolację.
Conrad zastanawia się czemu.
Przykro mi, nie mogę zostać.
Ale musimy wybrać się na drinka.
Tato.
Wejdź.
Nie. Fiut chce się spotkać tutaj,
niech będzie.
Ale nie z Conradem. To samobójstwo.
- Mówił o wszystkich.
- Wiem.
Spokojnie. Nie zabijaj posłańca.
Spokojnie? To nie twoją żonę porwał!
Zosiu, dasz nam chwilę?
- Dobry jest?
- Tak.
Cholernie dobry.
Ma Conrada i Bellę.
I ciebie między nimi.
Dobra.
Rozegrajmy to.
Rozegrajmy. Conrad siedzi tutaj.
Śmieszek tam...
Młodszy, sprawniejszy, mądrzejszy...
Właśnie go wyruchał.
Zrobił z niego
większą pizdę niż Gakbu.
Jakie jest prawdopodobieństwo,
że mu nie odpierdoli?
- Jeden, dwa procent?
- Racja. Słuszna uwaga.
Dobra.
Załóżmy, że Conrada nie ma.
Co stanie się z Bellą?
Jesteś gotów zaryzykować?
Zeszłej nocy...
zaatakowali naszą rodzinę.
Dom Kevina i Belli.
Zabili młodego Fergusa.
A ja siedziałem sobie w restauracji,
czekając na córkę, której nie było.
Zamiast tego dostałem telefon
z przedziwną groźbą.
Twoja kolej.
Tato, przysięgam na życie matki,
że mówię prawdę.
Nigdy bym cię nie okłamała.
Mam tylko ciebie i mamę.
Dwie sprawy, Kevinie.
Pierwsza - w takim bagnie
jeszcze nie byliśmy.
W tak chujowej sytuacji
ta rodzina jeszcze nie była.
A na tę chwilę
trudno nazwać to w ogóle rodziną.
- Prawda?
- Tak.
Druga sprawa -
skurwiel wie o nas wszystko.
Wie dokładnie, gdzie uderzyć.
Zna nasze najsłabsze punkty.
- Ja nim jestem?
- Nie o tym mówię.
- A o czym mówisz?
- Czytaj między wierszami, stary.
Wiesz, co muszę zrobić.
Musimy do niego zadzwonić.
Do kurwy nędzy!
- Harry.
- Napastnik chce się spotkać.
- Gdzie?
- W stoczni. Dziś w nocy.
Świetnie.
Chcę chujowi spojrzeć w oczy.
Raczej nie powinieneś przychodzić.
Co? Co ty bredzisz? Niby czemu?
Załatwię to, a ty zostań w domu.
Zostaw to mnie. Jak wybuchnie wojna,
będziemy walczyć razem.
Ale na razie musisz mi zaufać, okej?
Dziś mamy jeden z tych dni,
gdy wszyscy proszą, żebym im zaufał.
- Kevin tam będzie?
- Tak.
- Jest teraz z tobą?
Jestem na głośniku?
Teraz tak.
Kevinie? Jesteś tam?
Tak, jestem.
Sprowadź Bellę do domu.
Możesz iść.
Wszystko gra?
Zawsze.
Dobra.
Zabezpieczymy się.
Obstawimy cały dach ludźmi.
Przeszukamy każdego, kto tu wejdzie.
Kurewsko dokładnie.
Rozumiem. Załatwione.
Okej? W porządku?
- Tak.
- Tak?
Tak.
Dobra.
W porządku.
- Tak?
- Harry, to ja.
Serafino. Mów.
Chcę wziąć udział w spotkaniu.
Rozumiem. Skąd o nim wiesz?
Byłam z tatą, gdy zadzwoniłeś.
Atakują nas. Musimy działać razem.
Wiesz, że sobie poradzę.
Poza tym będziesz
potrzebował pomocy taty,
a tylko ja się z nim dogadam.
Kto inny ci pomoże? Maeve? Kevin?
Należę do rodziny, Harry.
Nie będę patrzeć bezczynnie,
jak Frankie Cooper nas załatwia.
Dobra. Oddzwonię.
- Zosiu.
- Mów.
To Frankie Cooper.
Skąd wiesz?
Nie wiedziałem. Ale już wiem.
- Tak?
- Serafino.
Przyjedź jak najszybciej.
Dziękuję.
Cofnij.
Pauza. Przybliż na okno.
- Wyostrzysz?
- Mam parę sposobów.
Interpolacja bikubiczna, TNR,
czasowa redukcja szumów.
Świetnie, to zrób to.
Rozciągam kontrast. Składam klatki.
Adaptacyjne wyostrzanie.
Średnia z pięciu klatek. I voilà.
To Eddie Harrigan.
Conrad zapłacił włoskiemu pedziowi
fortunę, żeby odpicował mieszkanie.
- Ściągaj buciory.
- Ja pierdolę.
Od tamtej pory
woli nie ryzykować.
Mamy oczywiście barek.
Dwa razy w tygodniu
przyjeżdża Ukrainiec,
żeby uzupełnić zapasy,
gdyby Conrad nie dotarł do domu.
Salon i jadalnia.
A kuchnia jest tam.
Tam sracz. Ale to...
Tu dzieje się magia.
A tu mamy warsztat Michała Anioła.
Nie stercz tak. Wypróbuj.
- I jak?
- Wygodne.
Iluż to ćpunów, gnojków i kundli
spłodzono w tym łóżku...
Jest tylko jedna zasada.
Ta mała dziwka Gina
nie postawi tu stopy.
Zrozumiano.
Mówię poważnie.
Wiem.
Grzeczny chłopak.
Wiesz...
Nigdy nie zauważyłam.
Masz jego oczy.
Naprawdę?
Muszę wracać,
bo Conrad pomyśli, że coś knujemy.
A najgorsze jest to...
że muszę go naprawdę kochać.
Co? Masz chorobę morską?
Czy to mieszkanie, to łóżko...
Tutaj mnie spłodzili?
- Chciałem być uprzejmy.
- Wiem. Przezabawne.
Niby co?
Udajesz, że tutaj pasujesz.
Dobra. Więc kim jestem?
Pół życia spędzasz na siłowni.
Białko wylatuje ci nawet tyłkiem,
łykasz pełno dziwnych piguł
i na każdym kroku
robisz sobie selfie.
Same mięśnie, zero gadki.
Eddie.
Co, do chuja?
Kurwa. Właź pod łóżko.
Nie da się.
Właź do garderoby.
Cześć, Maeve.
Jest dobrą osobą, Maeve.
Bardzo ją lubię.
- Tworzymy świetny zespół.
- Tworzycie zespół.
Tak.
Może weźmiesz ją ze sobą?
Dokąd?
Do zoo na pingwiny.
Do Irlandii, oczywiście!
- Moja kolej?
- Śmiało.
Jesteś cholernie inteligentna,
a musisz to ukrywać.
- Mówisz poważnie?
- Dobra. Jeszcze raz.
Dawaj. Dasz radę. Głębiej.
Życie zrobiło się poważne.
Nie wiem, co takiego w tobie jest,
ale wydajesz się jednocześnie wolna
i kompletnie rozbita.
Jakbyś wyszła z więzienia za coś,
czego nie zrobiłaś.
Nie wiedziałam,
że to darmowa terapia.
- Ktoś podjeżdża do bramy.
- Przepuśćcie go.
To on? Jaja sobie robi?
Niezły numer.
Dobry wieczór.
Wygląda jak jebany klaun.
Tam?
Dobry wieczór.
Jeśli ktoś mnie nie zna,
jestem Francis Lee Cooper.
Mówcie mi Frankie.
Kevinie. Nie znamy się.
Jak coś, Bella ma się dobrze.
Ma jedzenie, picie
i miłe towarzystwo.
Powiesz, po co przyszedłeś?
Dobra. Czas spać,
więc może opowiem wam bajeczkę?
Dawno, dawno temu
była sobie rodzina zwana Harriganami,
która rządziła północnym Londynem.
Na tronie zasiadał król Conrad.
W królestwie króla Conrada
wszystko chodziło jak w zegarku.
Tiry z fajkami, szkocką i dragami
jeździły w tę i we w tę.
Każdy pub, sklep i bukmacher
płacił Harriganom haracz.
Mieszkańcy Londynu znali zasady.
W krainie panował spokój.
Aż pewnego dnia królowi Conradowi
kompletnie odpierdoliło.
Koniec.
Koniec bajki.
Richie Stevenson. O chuj tu chodziło?
Eddie dźgnął dzieciaka
i zrobiła się z tego wojna.
Straciliście żołnierzy,
rodzinę, fentanyl. I po co?
Trudno nie zauważyć,
że Conrada tu dziś nie ma, prawda?
No i jest też Maeve.
Mam mówić dalej?
Jest jeszcze kwestia następcy.
A właściwie jego braku.
Macie sławne nazwisko
i nikogo godnego, by je nosić.
Spokojnie.
Nie przyszedłem się chełpić.
Przynoszę rozwiązanie.
Ja. Przejmę stery.
Zostajecie. Wszyscy.
Szyld ten sam, tylko podpis inny.
Tak będzie to wyglądało.
Dzielimy północny Londyn
na cztery sektory.
Kapitan każdego z nich
odpowiada przede mną.
Rozliczamy się w każdy wtorek,
co tydzień, bez wyjątków.
Haracz. Dwie stawki:
według utargu albo metrażu.
Cennik taki sam dla wszystkich,
od kebabów po myjnie.
Hazard. Uliczne punkty
znikają na kwartał,
a gry przenosimy
do klubów i na zaplecza,
gdzie będziemy zgarniać prowizję.
Długi.
Wasze księgi to istne cmentarzysko.
Trzymacie nieściągalne długi.
Wykreślicie je,
a reszcie dacie nowe, realne warunki.
Dziewczyny.
Koniec z burdelami bez kontroli.
Każdy rejon dostaje swojego szefa,
lekarza na wezwanie
i dyskretną ochronę.
Dostawy. Pośrednicy zdzierają z was
ze względu na nazwisko.
Zostają tylko dwaj hurtownicy.
Reszta kupuje przez nich albo wcale.
Komunikacja. Za dużo gadacie.
Krótkie spotkania, cisza
w telefonach, żadnych nazwisk.
Do prowadzenia imperium
wystarczą imiona i daty,
jeśli kasa wpływa co wtorek.
To tylko przedsmak.
Harry zachowuje posadę,
ustala zasady, gasi pożary.
Serafina pilnuje finansów i dostaw.
Kevin jest naszą twarzą.
Bella dziś wraca do domu
cała i zdrowa.
A Conrad... Przykro mi.
Król Conrad dostanie kulę w łeb.
Maeve też.
Dziękujemy.
Minutkę.
Zosiu, możesz przyjść
i wyprowadzić pana Coopera?
Już idę.
Chciałbym omówić
twoją propozycję z rodziną.
Nigdy nie było go w domu.
Zawsze miał ważniejsze sprawy.
Przestałam pytać, kiedy wróci,
bo wiedziałam, że nie dziś.
Nie tylko ja.
Córka wyrosła na obietnicach,
że jutro będzie inaczej.
Nigdy nie było.
Idzie się przyzwyczaić.
Do ciszy, do wymówek,
do bycia na drugim miejscu.
Wmawiasz sobie, że to normalne,
lepsze niż nic.
Aż pewnego dnia dociera do ciebie,
że nic innego ci nie zostało.
Proszę bardzo. To tyle.
- Bawi cię to?
- Nie.
To czemu się uśmiechasz?
Teraz zaczynam cytować literaturę.
Jezu.
- Raymond Carver.
- Dawaj.
Carver pisał,
że powinniśmy „wstydzić się,
gdy udajemy,
że wiemy cokolwiek o miłości.
Większość ludzi nie zaznała miłości,
tylko jej brak”.
Zjebałem.
- Może być.
- Dobra.
Zajebiście.
Trochę racji ma.
Conrad, Maeve, cierpienie.
Szkoda, że tego nie nagrałam.
Spodobało ci się, tak?
Mnie ciężko było się skupić,
bo przetrzymuje gdzieś moją żonę.
Nie mówię, że mamy się zgodzić.
Tylko, że ma to sens.
Pogadajmy o tym, co ma sens.
To, że wciąż przymilasz się do taty?
Pierdol się. Tata wciąż się liczy.
Gdzie? Wszyscy wiedzą,
że mu odjebało,
ale ty się go uczepiłaś
jak rzep psiego ogona.
- To Conrad Harrigan.
- To zgniła kupa gówna.
Powinnaś go zostawić.
I właśnie dlatego, Kevinie,
nie nadajesz się.
Skończyliście?
Zawołać go z powrotem?
Wołaj pizdę.
Zosiu, możesz
przyprowadzić Frankiego?
- Kutasie. Chodź.
- Mama woła.
Dobra, Frankie. Prosiłeś o spotkanie,
zgodziliśmy się.
Ale proszę, nie myśl sobie,
że to oznacza zgodę.
Niczego nie wybaczyliśmy.
Zaatakowaliście nas.
Nie teoretycznie czy przypadkiem,
tylko z całej siły.
Takie rzeczy nie idą w zapomnienie.
Za nie się płaci.
Przeważnie tak rozpoczyna się cykl,
którego nikt nie chce.
W chuj nieprzyjemny
i ciężko go zatrzymać, jak wiesz.
Pomijając motyw
i biorąc pod uwagę,
co wiemy o Kat McAllister,
domyślamy się,
co mogło tobą kierować.
Więc jeśli to się powtórzy,
skończymy rozmawiać.
Dlatego na razie wstrzymujemy się
i rozważymy nasze opcje.
Wszystkie.
Więc dziękujemy, ale podziękujemy.
Uważamy, że dotrzymaliśmy umowy,
ostrożnie i w dobrej wierze,
więc oczekujemy tego samego.
Gdzie Bella?
Jest moją gwarancją.
Na tym opiera się mój plan.
- Mieliśmy umowę.
- Nie, miał być tu Conrad.
Oddaj mi moją pieprzoną żonę!
O chuj, on mówi.
Wiele o tobie słyszałem
i dziwi mnie twoja agresywna postawa.
Zresztą,
czemu tak bardzo kochasz Bellę?
To raczej twój tata
powinien próbować ją odzyskać.
W końcu to jego kurwa.
- Kevinie, nie.
- Kevinie.
Powtórz to, kurwa.
Nie muszę, bo wszyscy słyszeli.
Jeśli pociągniesz za spust,
twoja urocza żonka zginie.
Miła jest, nie?
Cały dzień ją ruchałem.
Zajebiście się jej podobało.
Kojarzysz, jak jęczy?
Kevinie.
Odłóż broń.
Kevinie, odłóż broń.
Wiecie co? Lubię hazard.
Czekajcie chwilę.
Dev?
Tak, to ja. Cześć, stary.
Przywieź ją.
Jest niedaleko.
Zejdzie z dziesięć sekund.
Pilnować bramy. W aucie może być
Bella Harrigan. Sprawdźcie.
Dobra. Przyjąłem.
Kevin, mówił prawdę.
Jeszcze się spotkamy, jebany gadzie.
Jeśli to wszystko...
chyba już pójdę.
Dobranoc, Frankie.
Dobranoc.
O kurwa.
Kurwa.
Ja pierdolę.
Przepuśćcie go.
Skrzywdzili cię? Nic ci nie jest?
- Chcę do domu.
- Okej. Trzymam cię.
Drogie panie.
- Dobra, stary. Z Bogiem.
- Tak.
Nie wiem, czy poszło dobrze, czy źle.
Kto powiedział ci,
że to Frankie Cooper?
Ty. W rozmowie z tatą.
Tak?
Tak.
Dobrze.
Napisy: Wiktor Kowal